
## REST란?
- REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미한다.
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프롵토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이다.
- HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고,
    
    HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해
    
    해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미함

### REST 구성 요소
- 자원(Resource) : URI
- 행위(Verb): HTTP Method
- 표현(Representation of Resource) : JSON / XML

### REST의 특징
 1. Uniform-Interface(인터페이스 일관성)
- URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행함
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용가능함

 2. Stateless(무상태성)
- 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않음
- 세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됨
- 서비스의 자유도는 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해짐

 3. Cacheable(캐리 처리 가능)
- REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에,

    웹에서 사용하는 기존 인프라를 그래도 활용 가능함

    - HTTP가 가진 캐싱 기능 적용 가능
    - HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현 가능

 4. Client-Server 구조
- REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조
- 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로 간 의존성이 줄어들게 됨

 5. Layered System(계층화)
- REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있음
- 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있음
- Proxy, Gateway 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있음

### REST의 장단점
- 장점
    - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
    - HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해준다.
    - HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
    - Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
    - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
    - 여러 가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
    - 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
    
- 단점
    - 표준이 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
    - HTTP Method 형태가 제한적이다.
    - 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.
    - 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다.


## REST API란?
- REST를 기반으로 만들어진 API를 말하며 일련의 특징과 규칙 등을 지키는 API를 의미한다.

### REST API 설계 규칙
1. 동작은 HTTP 메소드로만 해야 하고 url 에 해당 내용이 들어가면 안된다.
2. 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
3. 동사가 아닌 명사로만 표기해야 한다.
4. 대문자가 아닌 소문자로만 쓰며 너무 길 경우에 밑줄(_)이 아니라 하이픈(-)을 사용한다.
5.  슬래시 구분자(/ )는 계층 관계를 나타내는데 사용하며 URI 마지막 문자로는 포함하지 않는다.
- 매개변수가 많거나 복잡할 때 적절히 쿼리스트링을 혼재해서 하용함 → ? 이후에 적힌 것
    

### RESTful이란?
- RESTful은 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어이다.

    -> ‘REST API’를 제공하는 웹 서비스를 ‘RESTful’하다고 할 수 있음
    
    - REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템 → RESTful
    - 모든 CRUD 기능을 POST로 처리하는 API 혹은 URI 규칙을 올바르게 지키지 않은 API → RESTful 하지 못한 시스템 

> RESTful의 목적
- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것
- RESTful한 API를 구현하는 근본적인 목적이 성능 향상에 있는 것이 아니라 일관적인 컨벤션을 통한 API의 이해도 및 호환성을 높이는 것이 주 동기

    -> 성능이 중요한 상황에서는 굳이 RESTful한 API를 구현할 필요는 없음
